 Análisis descriptivo

Se trata de una base de datos de 15420 registros y 33 variables. En los que se presenta la información de reclamaciones de siniestro. 
   La base nos muestran los registros de accidentes para 3 años (1994, 1995, 1996), la mayoría de siniestros ocurren el día lunes y en el mes de Enero. 
   923 reclamaciones fueron fraudulentas, de la cual se concluye lo siguiente: 

- Se evidencia que el número de casos fraudulentos ha disminuido año a año, cayendo en un 33,5% con respecto al año inicial
- Al realizar una prueba fisher se concluye que es estadísticamente el sexo tiene un efecto en el cometer un fraude.
- En cuanto a los grupos de edad no hay una relevancia estadística con el comerter fraude, sin embargo de forma absoluta, el mayor número de registros lo tienen 
las personas entre los 28 y 48 años, con 568 casos.
- Existe una correlación entre adquierir un seguro por 500 y cometer fraude
- Existe correlación entre tener un seguro todo riesgo y cometer fraude
- Existe correlación cuando el valor del vehiculo  está por debajo de 200 o mayor a 6900 y cometer fraude
- Existe correlación si entre la adiquisión del vehiculo y el accidente no hayan pasado ningún día y cometer fraude

Adicional : existe correlación entre tener un vehiculo por debajo de 2000 o por encima de 6900, adquirir un seguro todo riesgo y estar en un rango de edad por encima de 48.
Esta información nos sirve como un perfilamiento de las personas que tienen mayor probabiidad de comprar un seguro y hacer una reclamación fraudulenta. 
que se pueden en traducir en diferentes acciones: subir el precio de la pólizas para aquellas personas que tienen un vehículo por encima de 20000 o por encima de 69000,
personas por encima de 48 años, entre otros. 


Modelo  
  
Se realiza un modelo de clasificación utilizando algunas de la variables relevantes de acuerdo al analisis exploratorio realizado. 
El objetivo con este modelo es identificar aquellos reportes de siniestros que por sus características tienen mayor  probabilidad de ser fraudulento o no. 
De esta forma se inicia seleccionando las variables de interés y convertir aquellas variables categoricas es dummies, seguido a esto se balancea  la muestra
y se comienza a realizar el entreamiento del modelo. 

Como resultado, he logrado desarrollar un modelo con una precisión del 66,6%. El valor agregado que este tipo de modelo proporciona al negocio radica en su eficiencia 
para identificar posibles casos fraudulentos, lo cual ayudaría a reducir las pérdidas. Sin embargo, para mejorar el rendimiento del modelo, es importante continuar 
explorando otras variables que nos permitan enriquecerlo y proporcionar una mejor explicación de la ocurrencia de casos fraudulentos.

Visualizacion: 
El tablero se encuentra también en tableu public,  en el siguiente link 

https://public.tableau.com/views/Fraudes_16889675299990/Dashboard1?:language=es-ES&:display_count=n&:origin=viz_share_link
  
  
  
